# template.cppの説明

## #include<bits/stdc++.h>
C++で基本的な機能やデータ構造、STLなどを使用するために必要なファイルをまとめてダウンロードします。
環境によっては使えないこともあるそうですが、AtCoderとcodeforcesでは使えることを確認しています。

## using namespace std
本来cinやcoutを使うときは"std::cin"や"std::cout"と記述しなければなりませんが、これを書くことで"std::"を省略できます。

## using ll/ull/P/PIL/PLI/PL
long longを略してllと記述できます。ほかも同様に略して記述できるというだけです。unsignedとは、0以上の整数のみを扱うことで普通のlong longよりも大きな値を表現できます。10^19が出てくる場合llではオーバーフローしてしまいますが、ullではギリギリ表現できます。

## const ABC/abc/mod/INF/INFL
ABC/abcは文字列系の問題に対して、ある文字がアルファベットの何番目かを求める関数（後に記述があります）のために使います。 \
modはたまにmod998244353で求めてくださいという問題のときにいちいち数字を書かなくていいためのものです。少し古い問題では1000000007で求めてくださいという問題もありますが、ここを書き換えるだけで十分です。 \
INF/INFLは十分大きい数で初期化したいときなどに使います。実は使う機会はそこそこあります。

## const dx/dy
幅優先探索で上下左右に移動するときいちいち４方向の移動について書くと非常に面倒なので、現在の位置に対してdx[i],dy[i]を足すだけで上下左右の位置を表現できます。ループで0から3まで回しましょう。

## #define rep0/rep1/rrep0/rrep1
いわゆるrepマクロと言われるものです。rep0は0からN-1まで、rep1は1からNまで、rrep0はN-1から0まで、rrep1はNから1までのfor文を短く表現できます。

## #define el
"cout << ans << endl;"と書いたとき"<< endl"は最後に改行することを表しますが、「<< "/n"」と書くと計算量が少し良くなります。ただ、自分は"endl"で書くのに慣れてしまったので"el"を使うことで楽をしています。

## #define coutY/coutN
競プロではよく「判定してYesかNoかを出力せよ」という問題が出題されます。こういう問題では最後にある条件を満たせばYes、そうでなければNoとすることが多いので"(条件式) ? coutY : coutN;"と書くことで少し楽ができます。右の書き方を知らない方はAPG4bの3.06を参照してください。

## #define all(x)
vectorのsortやreverseのときに使います。vectorのsortは結構出てきます。上のcoutY/coutNもそうですが、そこまで大幅な短縮になるわけではなく個人的にコードがすっきりするので入れているだけです。

## template chmin/chmax
chminの場合、a>bならばa=bに変更しtrueを返す、a>bでないならばfalseを返します。chmaxの場合は条件式の不等号が逆になります。多くの競プロerが入れているであろうテンプレートです。DPなどで便利です。

## template pq_greater/pq_less
例えばダイクストラ法を書くときには、priority_queue<PLI, vector<PLI>, greater<PLI>>と書かなければならないのを、pq_greater<PLI>と書くだけでいいように省略できます。pq_lessも同様です。

## char_int関数
const ABC/abcの時に触れた、ある文字が何番目のアルファベットかを求める関数です。重要なのは何番目かがわかることではなく各文字を整数の形で区別できることです。これによって、配列のイテレーターとして用いることができます。文字列系の問題で使うことが多いです。

## power関数
x^nを繰り返し二乗法で求める関数です。基本的にn>60のときはオーバーフローしてしまうのでわざわざ繰り返し二乗法を実装しなくてもいいかもしれません。

## mod_power関数
power関数よりこちらの方が使用頻度は高いと思います。x^nをmodで割った余りで求める関数です。こちらも繰り返し二乗法で実装しています。

## mod_inv関数
xのmodにおける逆元を求める関数です。modにおける割り算は一般に成り立たないことが知られていて、xの逆元をかけることで求めることができます。つまり、aをxで割った答えをmodで求めるとき、(a/x)%modはできないので、(a*mod_inv(x))%modで求めるということです。

## solve関数
マルチテストケースの問題はmain関数でループでsolve関数をT回実行ということをしています。マルチテストケースとは、1つの入力についてT回問題を解けというやつです。main関数内で完結させるよりもコードが見やすく、書きやすいです。

## ios::sync_with_stdio(false)
C++の標準入出力(cin,coutなど)とC言語の標準入出力(scanf,printfなど)の同期を解除するためのコードです。これをすることで入出力が高速化されるそうです。どちらか一方に統一するだけで困らないと思うので入れとくといいでしょう。

## cin.tie(nullptr)
通常ではcinとcoutは結びついており、これによってcinを受け取る前にcoutを実行できますが、その結びつきを解除します。これによっても入出力が高速化されます。ただ、インタラクティブ問題では使わない方がいいらしいです。よくわかりません。マルチテストケースでデバッグするときなどは逐一コメントアウトしてもいいでしょう。
